## Instalando pacote `http`

Com o arquivo em mãos, surge a questão de *como trazer essa informação da web para aplicação Dart?*. É importante destacar que servidores de aplicações, como o GitHub, fornecem algo chamado **API**, que são **interfaces de programação para aplicações**.

As APIs permitem que **acessemos informações armazenadas em servidores**, não por meio do navegador, mas através de nossas aplicações e programas. Elas são uma solução de engenharia de software que possibilita a **comunicação com sistemas externos**.

### Pacotes no Dart e Flutter para integração de APIs

Embora possa parecer complexo integrar informações de um ambiente externo ao nosso sistema, não precisamos nos preocupar com isso. A solução está em **pacotes**, **bibliotecas** ou **plugins**, que variam de nome conforme a linguagem ou stack.

No caso do Dart e Flutter, **usamos pacotes**. Eles são **trechos de código desenvolvidos por terceiros, amplamente testados, que resolvem problemas específicos**. Um desses pacotes facilita a obtenção de dados de APIs, como o Gist, e funciona tanto no Dart quanto no Flutter.

Para fazermos isso, primeiro precisamos acessar o `accounts.json` no Gist. Após, na lateral superior direita da tela, clicamos no botão *"Raw"*, assim, visualizamos o arquivo.

### Criando um projeto Dart no VS Code

Agora, criaremos um projeto do zero no VS Code. Para isso, abrimos a ferramenta e pressionamos o botão `F1`. Assim, abre a barra de busca, na qual digitamos `>dart`. Clicamos na opção `Dart: New Project`.

Assim, a ferramenta exibe várias opções de tipos de projeto. Nesse momento, queremos uma **aplicação de console que rodará no terminal**, então, clicamos em `Console aplication`.

Nisso, a ferramenta pede para **selecionarmos uma pasta**, selecionamos a pasta da formação clicamos no botão `Select a folder to create the project in`.

Precisamos definir um **nome para o arquivo**. Nesse caso, temos preferência por colocar o **nome da tecnologia**, seguido pelo **nome significativo**. Nomeamos de `dart_assincronismo`.

Ao criar o projeto, encontramos a pasta `/bin`, o arquivo que criamos com a `main` e a pasta `/lib` para futuramente inserirmos arquivos que se comunicarão com a bin.

Faremos agora alguns ajustes. Clicamos no primeiro arquivo chamado `dart_assiscronismo.dart`, pressionamos `F2` e **renomeamos** para `main.dart`.

Feito isso, todo o código que veio nesse arquivo, selecionamos e apagamos. Depois, salvamos o arquivo. 

Para evitar que erros aconteçam na pasta "test", selecionamos o arquivo `dart_assincronismo_test.dart` e pressionamos `Delete` **para apagar**. Faremos o mesmo com o arquivo `dart_assincronismo.dart` que está na pasta `/lib`.

Assim, temos apenas o arquivo `main.dart`. Nele, escrevemos `void main(){}`, nas chaves, passamos `print("Olá, mundo")`. Fazemos isso para testar se a limpeza que fizemos funcionou.

Abrimos o terminal com `Ctrl + J` e passamos o comando `dart run bin/main.dart`.

```sh
dart run bin/main.dart
```
```
Olá, mundo!
```

### Instalando o pacote HTTP no projeto

Deu certo, temos o retorno que passamos. 

Mas, para instalar o pacote necessário, passaremos o comando `dart pub add http`, que **adiciona o pacote HTTP ao projeto**.

```sh
dart pub add http
```

Feito isso, é baixado e adicionado na nossa aplicação. Já temos o HTTP para usar no código. Para confirmar se ele foi mesmo instalado, no Explorer, **acessamos o arquivo** `pubspec.yaml`.

Esse é o arquivo que **controla as dependências**, ou seja, os pacotes que nosso programa depende no Dart.

