## Para saber mais: URI

As URIs (**Uniform Resource Identifiers** ou **Identificadores uniformes de recursos**) são fundamentais para **identificar recursos na web**. No Dart, ao trabalhar com requisições HTTP, entender [como criar e utilizar URIs](https://api.dart.dev/stable/2.14.4/dart-core/Uri-class.html) garante que a **comunicação com o servidor** ocorra de forma eficaz.

URI é um conceito abrangente que **inclui URLs** (*Uniform Resource Locators ou Localizadores uniformes de recursos*) **e URNs** (*Uniform Resource Names ou Nomes de recursos uniformes*). Enquanto **URLs fornecem a localização exata** de um recurso, **URNs servem como identificadores únicos** sem indicar a localização. Juntos, **ambos são tipos de URIs**.

A URI padrão segue uma **estrutura** bem definida:

```sh
esquema://host/caminho?query#fragmento
```

Por exemplo, na URI:

```sh
https://www.exemplo.com/recurso?parametro=valor#ancora
```

- **`https://`** é o **esquema** (ou **protocolo**);
- **`www.exemplo.com`** é o **host**;
- **`/recurso`** é o **caminho** para o recurso;
- **`?parametro=valor`** é a **query** string;
- **`#ancora`** é o **fragmento** que refere a uma parte específica do recurso.

Essa estrutura foi estabelecida na [RFC 3986 - Uniform Resource Identifier (URI): Generic Syntax](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc3986), um **documento** publicado pela IETF (Internet Engineering Task Force) **que define a sintaxe e os componentes de uma URI**. A RFC 3986 é a referência central para entender como as URIs funcionam e como devem ser manipuladas.

### URI no contexto de Dart e do pacote `http`

No Dart, o uso correto de URIs é fundamental ao interagir com APIs. O **pacote `http`** do Dart, por exemplo, **exige que as URLs sejam convertidas em objetos `URI`** antes de serem usadas em requisições HTTP. Isso garante que a URL esteja formatada e que a comunicação com o servidor seja confiável.

Além de usar **`Uri.parse()` para converter uma string em URI**, você pode criar uma URI diretamente utilizando o construtor da classe `Uri`. Isso permite montar a URI especificando seus diferentes componentes de forma explícita.

Aqui está um **exemplo** de como fazer isso:

```dart
import 'package:http/http.dart' as http;

void main() async {
  // Criando uma URI diretamente utilizando o construtor
  var uri = Uri(
    scheme: 'https',
    host: 'jsonplaceholder.typicode.com',
    path: '/posts/1',
  );

  // Realizando uma requisição GET utilizando a URI criada
  var response = await http.get(uri);

  if (response.statusCode == 200) {
    print(response.body);
  } else {
    print('Erro: ${response.statusCode}');
  }
}
```

Neste exemplo:

- **`Uri`**: a classe `Uri` do Dart possui um **construtor que permite especificar** diretamente o esquema (`scheme`), o host (`host`), e o caminho (`path`) da URI.

- **`http.get(uri)`**: utiliza a URI criada para **realizar a requisição GET**.

Ao criar a URI dessa forma, você tem maior **controle sobre cada parte dela**, o que pode ser especialmente útil quando você precisa construir URIs complexas com parâmetros de consulta ou fragmentos.

