# Criando um projeto com Dart

# Preparando o ambiente

3 passos:
- Verificar as especificações do sistema
- Instalar o Flutter SDK para usar a linguagem Dart na máquina
- Adicionar o Flutter SDK para usar o Dart no terminal

## 2. Como instalar o Flutter SDK no seu computador

1. Abra o Visual Studio Code
2. Na aba lateral esquerda, clique na opção de extensões
3. Procure pela extensão chamada `Flutter` da organização `dartcode.org`
4. Abra o menu de comandos com `Ctrl` + `Shift` + `p`
5. Digite `flutter` e selecione a opção `Flutter: New Project`
6. No canto inferior direito, irá aparecer uma janela. Clique em `Download SDK`
   - Para o download funcionar, você precisa ter o `Git` instalado na sua máquina
7. Escolha um lugar para salvar o Flutter SDK (Recomendado deixar na pasta de `Documentos`)
8. Uma mensagem falando que o Flutter está sendo baixado irá aparecer.
9. Umanova janela irá aparecer perguntando se você gostaria de adicionar o Flutter SDK ao `PATH`, para ser acessado em terminais externos.
    - Extremamente recomendado que você adicione o Flutter SDK ao `PATH`.

## 3. Como adicionar o Flutter SDK ao PATH do seu sistema operacional

[Windows](https://docs.flutter.dev/get-started/install/windows/mobile#update-your-windows-path-variable)
[MacOS](https://docs.flutter.dev/get-started/install/macos/mobile-ios#add-flutter-to-your-path)
[Linux](https://docs.flutter.dev/get-started/install/linux/android#add-flutter-to-your-path)

### 3.1 Como adicionar o Flutter SDK ao PATH no Windows

1. Acesse as `Configurações do sistema`.
2. Acesse a opção `Configurações avançadas do sistema`.
3. Na janela `Propriedade do Sistema`, procure pela aba `Avançado` e clique em `Varíaveis de ambiente`.
4. Nas `Variáveis de Ambiente`, dentro da seção `Variáveis de usuário para (nome do usuário)`, procure a entrada `Path`
5. Se a entrada `Path` existir, clique duas vezes nela.
6. A janela `Editar varíavel de ambiente` será exibida.
7. Clique em uma linha vazia, e adicione `%USERPROFILE%\Documents\flutter\bin`
8. Clique no botão para `Mover para cima`, até que esteja no topo.
9. Clique no `Ok`, até fechar tudo.

## Criando o primeiro projeto em Dart

1. Abrir o terminal
2. Navegar até o diretório escolhido para salavar o seu projeto.
   - Use `cd` + `nome_da_pasta` para entra naquele diretório. 
   - Use `ls` para listar os diretórios daquele diretório.
   - Use `mkdir` + `nome_da_pasta` para criar um diretório novo.
  
   - Terminal é Case sensitive, ou seja, letras maiúsculas e minúsculas, são diferentes.

3. Para criar um projeto:
```sh

dart create meu_app     # Criar projeto

cd meu_app              # Entrar no projeto

dart run                # Rodar o projeto criado

```

4. Abrir no VS Code o projeto.
5. Entrar em `meu_app/bin/meu_app.dart`

    - Para um programa Dart funcionar, só precisa de:

```dart
void main(){

}
```

6. Nosso primeiro programa:
   
```dart

void main(){
    print("Hello World");
}

```

7. `Ctrl` + `j` para abrir o terminal integrado do VS Code.
8. `dart run` para executar o arquivo dart.

## Para saber mais: a linguagem Dart

Dica de estudos:

    Não pule etapas! Dedique boas horas para dominar o Dart (e apenas depois se concentre no Flutter).

**O que é o Dart?**

- Criada em 2012 pela Google.
- É uma linguagem orientada a objetos.
- Foi criada como uma alternativa ao JavaScript.
- Em 2017, foi lançado o Flutter, um `framework` (pense como uma "ferramenta") para criar aplicativos multiplataforma.

**Por que utilizar o Dart?**

- Curva de aprendizado rápida e simples
- Incrível documentação
- Boa performance
- Ascensão no mercado
- Ferramentas que utilizam Dart: `Flutter`, `Flame` (jogos 2D) e `Jaguar` (back-end)
- Empresas que utilizam o Dart: `Google`, `iFood`, `eBay` e `Alibaba`

## Capturando entradas de usuário e exibindo mensagens na tela

**Exemplo 1**
```dart
import 'dart:io';

void main(){
    print("Hello World");
    stdin.readLineSync();
    var entrada = "Uma mensagem";
    print(entrada);
}
```

**Exemplo 2**
```dart
import 'dart:io';

void main(){
    print("Hello World");
    var entrada = stdin.readLineSync();
    print(entrada);
}
```

**Exemplo 3**
```dart
import 'dart:io';

void main(){
    print("Olá, me chamo Dart. Qual seu nome?");
    var entrada = stdin.readLineSync();
    print("Muito prazer, $entrada. Vamos fazer vários programas juntos!");
}
```

**Exemplo 4**
```dart
import 'dart:io';

void main() {
  print("Bem-vindo ao Bytebank! Qual é o seu nome?");
  var nome = stdin.readLineSync();
  print("Olá, $nome! Estamos felizes em tê-lo(a) conosco.");
}
```

## Faça como eu fiz: crie o primeiro projeto e interaja com a linguagem

01. Abra o terminal;
02. Crie um novo projeto Dart com o comando `dart create meu_app` no temrinal;
03. Abra a pasta do projeto criado no terminal com o VS Code;
04. Importe a biblioteca `dart.io`;
05.  Solicite o nome do usuário com a mensagem *"Olá, me chamo Dart. Qual seu nome?"*;
06.  Armazene a entrada do usuário na variável `entrada`;
07.  Exiba a mensagem *"Muito prazer, $entrada, Vamos fazer vários programas juntos!"*;

* Para importa a biblioteca `dart.io`:
```dart
import 'dart:io';
```

* Para solicitar o nome do usuário:
```dart
print("Olá, me chamo Dart. Qual seu nome?");
```  

* Para capturar e armazenar entrada de usuários, utilize a função `stdin.readLineSync()`:
```dart
var entrada = stdin.readLineSync();
```

* Finalize com a exibição da mensagem customizada:
```dart
print("Muito prazer, $entrada. Vamos fazer vários programas juntos!");
```

## Para saber mais: as funções `main` e `print`

Sintaxe é o conjunto de regras e convenções que orientam como você escreve código em uma dada linguagem de programação.

Cada linguagem é caracterizada por suas particularidades e o "jeito" como se declara uma variável, por exemplo.

**A função `main`**

A sintaxe, como se escreve, a função `main` em Dart:
```dart
void main() {
    print('Hello, World!');
}
```

* `void`: tipo da função. `void` pois a função não vai devolver nenhuma informação.
* `main`: o nome da função. O Dart busca pela função `main` para rodar a aplicação.
* `()`: dentro dos parêntesis ficam os *parâmetros* que queremos passar para dentro de uma função. Se eles estiverem vazios, é que a função não precisa de nenhum parâmetro adicional.
* `{}`: dentro das chaves ficam os trechos de código que queremos executar quando chamar a função. Esse espaço também é conhecido como *corpo da função*.


**A função `print`**

Lembre-se de escreve-la *dentro da função `main`*.

```dart
void main() {
    print('Hello, World!');
}
```

* `print`: é a palavra-chave, o comando da função que declara o que deve ser feito. Nesse caso, exibir uma mensagem no terminal.
* `()`: dentro do parêntesis, em aspas simples, fica o texto que deve ser exibido. Sempre fechando com ponto e vírgula `;`.

**A função `stdin`**

Precisa do pacote `dart:io` para ser utilizada. Ela é chamada quando precisamos capturar a entrada de usuários pelo terminal.
Existem várias formas de capturar entrada; a mais utilizada é `readLineSync`.

```dart
import 'dart:io';

void main() {
    stdin.readLineSync();
}
```

* `stdin`: nome da varíavel de entrada do Dart. Ela que dizer *entrada padrão*.
* `.`: serve para chamar uma função ou propriedade dentro dessa variável.
* `readLineSync()`: é o nome da função que vai ler a entrada de usuário conforme ele digita.

## Lista de exercícios

```dart
void main() {
    print("Olá! Qual o seu nome?");
    String? nome = stdin.readLineSync();

    print("Qual a sua idade?");
    String? idade = stdin.readLineSync();

    print("Olá $nome, você tem $idade anos!");
}
```